Fala pessoal, nessa aula a gente vai aprender um pouco a diferença entre uma hospedade compartilhada e uma hospedade em VPS.
Por que a gente deve contratar uma hospedade em VPS? Imagina que o segundo, certo?
Na cidade que a gente falou, existem dois tipos de móveis, né? Você pode ter um prédio, um condominho onde existe alguém que...
é o cíncico daquele local, existem regras sobre que local existe a sua casa própria. Você pode modificar destruir parede, destruir da forma que você quiser.
É a diferença entre uma hospedade compartilhada e uma VPS. Na hospedade compartilhada normalmente você vai poder utilizar um ordem preso,
vai poder utilizar um aluno de pijos, coisas que sejam relacionadas ao compartilhamento que não envolvam docker, por exemplo, que docker não funciona dentro de uma hospedade.
Funciona assim dentro de uma VPS, que você está no seu docker, você vai estar lá no aqui no ensino.
A gente vai aprender muito sobre docker no curso, inclusive nessa aula, a gente vai iniciar o processo de docker.
Então é importante você entender essa diferença e o porquê a gente contratar uma VPS e não uma hospedade, certo?
Então, partindo desse preço posto, nós vamos falar agora um pouco, além sobre o que a gente estava falando, dentro do VPS, nós vamos falar sobre docker.
Por que que eu tenho que aprender docker antes de eu partir para as minhas instalações? Que o docker era uma forma muito importante a gente trabalhar aqui na tecnologia.
Então, como é que ele funciona? Imaginite. Quando você tem um computador, uma VM, por exemplo, que é uma máquina virtual, você precisa de uma coisa que chama o sistema operacional, certo?
O sistema operacional, o seu Windows, o seu macOS, o seu Linux, então cada um roda no sistema operacional.
Quando a gente tem um docker, a gente não precisa 100% desse sistema operacional, ele roda o docker,
e o docker consegue pegar as instalações dos programas e criar os containers. Então, imagine que aqui dentro desse docker,
ó, estou dentro da minha máquina virtual aqui, minha máquina de alas, certo? Então, eu estou lá no painel preto,
e eu estou aqui na nossa visualização que a gente chama de Porteiner, tá? Então, aqui no painel preto, seu der um docker,
que é para a gente entrar dentro, container, LES, por exemplo, igual a gente sabe que LES é para buscar as coisas na pasta que a gente já aprendeu.
Então, quando o docker contém LES, veja que eu vejo vários containers rodando. Então, eu tenho anituiniletas,
eu tenho outro anituiniletas, eu tenho outro anituiniletas, e eu tenho mais alguns questras, evolução, porteiner, redis,
e tenho container, certo? Que é o que está rodando aqui, essas são as imagens que estão rodando. Então, como é que eu vejo as imagens,
por exemplo, para ver o que tem rodando. Então, docker, imagina LES. Então, todas as imagens que eu tenho rodando.
Então, vejo que eu vou dando comandos LES para conseguir identificar. Mas, é muito mais fácil. A gente olhar para o nosso painel visualizador,
o que a gente fica toda hora no terminal dando esses comandos. Então, a gente baixa um painel visualizador chamado Porteiner, onde eu consigo visualizar isso.
Então, eu tenho as minhas text, que são as minhas instalações, eu tenho a evolução, o anituinil, o porteiner, o póstico,
e isso, como a gente viu lá. Não é nosso terminal. Tenho os containers separados, as imagens que a gente também
deu uma aliança nas imagens para ver as imagens, e a gente consegue visualizar isso em uma forma mais simples. Então, é ele que a gente vai utilizar.
Então, para que você entenda isso, como o docker roda essas imagens sozinhos, essas partes, sozinhos do sistema, ele separa isso em containers.
Então, os containers são isso daqui. Veja que ele sempre tem vários erros de containers, isso é muito comum,
mas a gente pode vir aqui só no runny e pode apagar os containers que não estão funcionando também, que não tem problema.
Então, veja que eu tenho vários sistemas rodando containers separadamente. Então, cada container roda isoladamente,
dentro de um único sistema operacional, que é o docker. Então, isso deixa o sistema muito mais leve. Então, porque assim, o sistema operacional
que ele mais consome da sua máquina, imagina que agora, seu Windows deve estar consumindo muito da sua máquina,
não nunca tive que consumir bastante. E aí, o Linux vai consumir bastante. Todos eles vão consumir bastante, mas o docker não,
docker só baixa a instalação precisa para aquele container. Então, ele não precisa ficar fazendo várias instalações,
ele separa cada máquina dentro do seu espacinho ali. Então, muito legal de trabalhar. Então, na próxima aula, a gente vai fazer uma instalação,
dvps com o docker para a gente ver como que funciona. Então, ponto importante de entender o docker é isso.
Imagina que tudo o que eu construo em docker é com se eu tivesse construído na minha máquina, ontem na minha máquina,
abrir uma caixinha, coloquei coisas na caixinha, fechei e distribui. Só que essa caixinha vai igual para todo mundo.
A minha abre, ela é igual dentro de um novo container, e não só abrir a caixinha dentro da minha máquina.
Todo mundo pode compartilhar, ela tem portas, tem text, tem trafic, tem coisas que a gente vai aprendendo no decorrer do curso.
Mas o docker é um ponto muito importante de início, nas nossas instalações. Vem comigo para o próximo aula.
Se bem uma dúvida, deixe aqui nos comentários que eu te respondo tranquilamente, tá? Vem comigo e acompanhe nossos cursos.